Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
(Looking back at Yong'an,)
(Blick zurück auf Yong'an)
(where nations gather in homage and brocades pile up,)
(wo sich Nationen zu Huldigungen versammeln und Brokate sich auftürmen)
(with a myriad of splendors,)
(mit unzähligen Prachtstücken)
(our dynasty thrives,)
(unsere Dynastie gedeiht)
(never complacent or stagnant.)
(niemals selbstgefällig oder stagnierend.)
(The court)
(Das Gericht)
(embraces foreign doctrines,)
(nimmt fremde Lehren an,)
(and new trends emerge among the commoners.)
(und unter den einfachen Leuten entstehen neue Trends.)
(Everyone is willing to embrace the new,)
(Jeder ist bereit , das Neue anzunehmen,)
(especially for the commoners' dining habits.)
(insbesondere für die Essgewohnheiten der einfachen Leute.)
(The best delicacies in the world are in Yong'an,)
(Die besten Delikatessen der Welt gibt es in Yong'an.)
(and the best dishes of Yong'an are in Juxian Alley.)
(und die besten Gerichte von Yong'an gibt es in der Juxian Alley.)
(The delicacies in Juxian Alley)
(Die Köstlichkeiten in der Juxian Alley)
(Juxian Alley) (concern each commoner.)
(Juxian Alley) (geht jeden Bürger an.)
(In this era, there were no methods like stir-frying.)
(Zu dieser Zeit gab es keine Methoden wie das Pfannenrühren.)
(When chefs cook,)
(Wenn Köche kochen,)
(they either go for bold and hearty)
(Sie entscheiden sich entweder für kräftig oder herzhaft)
(or focus on elegance.)
(oder konzentrieren Sie sich auf Eleganz.)
(There are two most famous diners in Juxian Alley.)
(In der Juxian Alley gibt es zwei sehr berühmte Restaurants .)
(One is)
(Einer ist)
(the magnificent)
(der Großartige)
(Yunlai Tavern.)
(Yunlai Taverne.)
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
Camel meat is here!
Kamelfleisch ist da!
Stuffed goose in roasted sheep!
Gefüllte Gans im gebratenen Schafskäse!
Serve the dish!
Servieren Sie das Gericht!
(The other is the elegant Guixiang Tavern.)
(Die andere ist die elegante Guixiang Tavern.)
(Pure and Virtuous)
(Rein und tugendhaft)
Braised chicken gizzards!
Geschmorte Hühnermägen!
Serve the dish!
Servieren Sie das Gericht!
(Shen's Diner) (But the most eye-catching place)
(Shen's Diner) (Aber der auffälligste Ort)
(in Juxian Alley recently is the unassuming diner)
(in der Juxian Alley befindet sich seit kurzem das unscheinbare Diner)
(my family and I opened.)
(Meine Familie und ich haben geöffnet.)
(Delicious, fragrant, and warm) (Here,)
(Köstlich, duftend und warm) (Hier)
(we are cooking dishes)
(wir kochen Gerichte)
(a thousand years ahead of our time,)
(unserer Zeit tausend Jahre voraus)
(and we have had a farcical story)
(und wir haben eine absurde Geschichte erlebt)
(with our ancestor...)
(mit unserem Vorfahren...)
(the ancestor we thought we had.)
(der Vorfahre, den wir zu haben glaubten.)
(Yes.)
(Ja.)
(Welcome) (We do not belong to this era,)
(Willkommen) (Wir gehören nicht dieser Ära an,)
(but why exactly)
(aber warum genau)
(Shen's Diner) (are we opening a diner)
(Shen's Diner) (eröffnen wir ein Diner)
- (in Yong'an?) - Come in.
- (in Yong'an?) - Kommen Sie herein.
- (This story)
- (Diese Geschichte)
- (started two months ago.) - Come in.
- (vor zwei Monaten begonnen.) - Kommen Sie herein.
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 1=
=Folge 1=
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
(Shop for transfer)
(Shop für Transfer)
(Two months ago)
(Vor zwei Monaten)
No. 88, Lianshan Hutong.
Nr. 88, Lianshan Hutong.
Express delivery.
Expressversand.
Dad, Mom,
Papa, Mama,
(Good Fortune)
(Glück)
(Yong'an Diner)
(Yong'an Diner)
Shen Gongcai.
Shen Gongcai.
- No more sleep, get up. - Shen Jicai.
- Schlaf nicht mehr, steh auf. - Shen Jicai.
Do you even know I am your brother?
Weißt du überhaupt, dass ich dein Bruder bin?
How disrespectful!
Wie respektlos!
You scared me to death.
Du hast mir einen gehörigen Schrecken eingejagt.
Then act like a brother.
Dann benimm dich wie ein Bruder.
The stuff has all arrived.
Die Sachen sind alle angekommen.
Hurry up and get ready.
Beeil dich und mach dich bereit.
Jicai,
Jicai,
is your video
ist dein Video
going to take us back to ancient times
wird uns zurück in die Antike führen
and cook for our ancestors?
und für unsere Vorfahren kochen?
Can this really work?
Kann das wirklich funktionieren?
Absolutely.
Absolut.
I've put in all the savings I made from writing
Ich habe alle Ersparnisse, die ich durch das Schreiben gemacht habe, investiert
for that internet celebrity company.
für dieses Internet-Promi-Unternehmen.
But it's only enough for five episodes.
Es reicht aber nur für fünf Folgen.
So, we can only succeed,
Wir können also nur erfolgreich sein,
not fail.
nicht scheitern.
We must make our diner a hit.
Wir müssen unser Diner zu einem Hit machen.
Get into costume.
Zieh dein Kostüm an.
Auntie, where are we going to shoot the video?
Tante, wo drehen wir das Video?
(Shen's Diner) To our ancestral home.
(Shen's Diner) Zu unserem Stammhaus.
The very popular spot now,
Der jetzt sehr beliebte Ort,
Yunshui Manor.
Yunshui-Herrenhaus.
(Tourist Map) Civilized tourism.
(Touristenkarte) Zivilisierter Tourismus.
(Yunshui Manor) Please show your ticket QR code.
(Yunshui Manor) Bitte zeigen Sie den QR-Code Ihres Tickets vor.
- Alright. - No littering, please.
- In Ordnung. - Bitte keinen Müll wegwerfen.
(Portrait of Lady Shen)
(Porträt von Lady Shen)
(Portrait of Lin Yan)
(Porträt von Lin Yan)
Yangyang, come here.
Yangyang, komm her.
I'm Shen Jianshe.
Ich bin Shen Jianshe.
I brought my wife Li Fengxia,
Ich brachte meine Frau Li Fengxia mit,
our children Shaojie
unsere Kinder Shaojie
and Shaoguang,
und Shaoguang,
and our granddaughter Yangyang,
und unsere Enkelin Yangyang,
to pay our respects to our ancestors.
um unseren Vorfahren unseren Respekt zu erweisen.
We hope you will bless
Wir hoffen, Sie werden segnen
our Shen's Diner
unser Shen's Diner
with better business
mit besseren Geschäften
and bring it back to life.
und erwecken Sie es wieder zum Leben.
Grandma,
Oma,
what kind of person
was für eine Person
was our ancestor?
war unser Vorfahre?
You should ask your father
Du solltest deinen Vater fragen
and your aunt about that.
und deine Tante darüber.
Your great-grandpa only told them.
Nur dein Urgroßvater hat es ihnen erzählt.
Well.
Also.
You must remember
Du musst dich erinnern
the story of our ancestor.
die Geschichte unserer Vorfahren.
Over a thousand years ago,
Vor über tausend Jahren
Lin Yan, Vice Prefect of Capital Prefecture,
Lin Yan, Vizepräfekt der Hauptstadtpräfektur,
came to the Capital to take office
kam in die Hauptstadt, um sein Amt anzutreten
and moved into Yunshui Manor.
und zog in das Yunshui Manor.
Vice Prefect Lin
Vizepräfekt Lin
married into our family.
in unsere Familie eingeheiratet.
What happened next?
Was geschah als nächstes?
I'll tell you later.
Ich erzähle es dir später.
Let's hurry up,
Lass uns beeilen,
or we'll lose the light.
oder wir verlieren das Licht.
Exactly. Hurry up.
Genau. Beeil dich.
Jicai, don't we still need someone
Jicai, brauchen wir nicht noch jemanden
to play our ancestor Lin Yan?
unseren Vorfahren Lin Yan spielen?
Wait here. I'll grab someone.
Warte hier. Ich hole jemanden.
(We've been disconnected for so many generations.)
(Wir sind seit so vielen Generationen nicht mehr miteinander verbunden.)
(Who knows what happened in between?)
(Wer weiß, was in der Zwischenzeit passiert ist?)
(Grabbing someone)
(Jemanden packen)
(shouldn't be offensive, right?)
(sollte nicht beleidigend sein, oder?)
What?
Was?
I'm at the Yunshui Manor.
Ich bin im Yunshui Manor.
I'll go find you later.
Ich werde dich später suchen gehen.
Alright, got it.
Alles klar, verstanden.
Is this okay?
Ist das okay?
Try another one. Change the pose.
Versuchen Sie es mit einem anderen. Ändern Sie die Pose.
Okay.
Okay.
Hi, friend.
Hallo, Freund.
I'm not a bad person.
Ich bin kein schlechter Mensch.
I just need a favor.
Ich brauche nur einen Gefallen.
You...
Du...
Friend.
Freund.
Friend?
Freund?
Where did he go?
Wo ist er hin?
Hi?
Hallo?
Is anyone there?
Ist da jemand?
(Ancestral Temple, Kitchen)
(Ahnentempel, Küche)
Hi.
Hallo.
Handsome guy?
Hübscher Kerl?
He left through the back door?
Er ist durch die Hintertür gegangen?
Everyone, watch closely.
Passt alle gut auf.
Okay.
Okay.
Eat.
Essen.
Huamo is ready.
Huamo ist bereit.
Isn't there a mountain outside the back door?
Ist da nicht ein Berg vor der Hintertür?
What's going on here?
Was ist hier los?
It smells so good.
Es riecht so gut.
Something's not right.
Irgendwas stimmt nicht.
Is anyone here?
Ist hier jemand?
Jicai!
Jicai!
- Jicai! - Auntie!
- Jicai! - Tante!
- Over here. - Jicai.
- Hier drüben. - Jicai.
Auntie.
Tante.
- Auntie. - Jicai.
- Tante. - Jicai.
You scared me to death.
Du hast mir einen gehörigen Schrecken eingejagt.
- Auntie. - What's wrong?
- Tante. - Was ist los?
- What happened?
- Was ist passiert?
Yunshui Manor is gone.
Yunshui Manor ist verschwunden.
It's gone.
Es ist weg.
Yunshui Manor is gone?
Yunshui Manor ist weg?
How did you guys get here?
Wie seid ihr hierher gekommen?
We were just looking for you.
Wir haben nur nach Ihnen gesucht.
There was a sudden fog.
Plötzlich kam Nebel auf.
Yes.
Ja.
We were walking and ended up here.
Wir waren zu Fuß unterwegs und sind hier gelandet.
There was the fog.
Da war Nebel.
Auntie,
Tante,
is this a new project for the scenic spot?
ist das ein neues Projekt für den Aussichtspunkt?
Let me tell you, Jicai.
Lass es mich dir erzählen, Jicai.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
This must be an event here.
Das muss hier ein Ereignis sein.
We got in for free.
Wir kamen kostenlos rein.
- Let's go. - A flower cart parade.
- Los geht's. - Eine Blumenwagenparade.
It's really lively.
Es ist wirklich lebhaft.
Let's check it out.
Schauen wir es uns an.
- So beautiful. - This place.
- So schön. - Dieser Ort.
Everyone is in ancient costumes.
Alle tragen antike Kostüme.
Look, your clothes are still here.
Schau, deine Kleider sind noch hier.
Jicai.
Jicai.
This is so unique.
Das ist so einzigartig.
What kind of dance are they performing?
Welche Art von Tanz führen sie auf?
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
this must be a large-scale
das muss ein groß angelegtes
live-action role-playing game.
Live-Action-Rollenspiel.
What's a role-playing game?
Was ist ein Rollenspiel?
You don't know role-playing games?
Du kennst Rollenspiele nicht?
Have you ever played one?
Haben Sie schon einmal eines gespielt?
I haven't.
Ich habe nicht.
Let's go.
Lass uns gehen.
Look at all the money they must've spent.
Schauen Sie sich an, wie viel Geld sie ausgegeben haben müssen.
Quite a spectacle.
Ein ziemliches Spektakel.
(Jinwu Guards Wanted Notice) Look.
(Fahndungshinweis der Jinwu-Wachen) Schauen Sie.
There's a wanted notice.
Es liegt eine Fahndungsanzeige vor.
They drew a fat man.
Sie haben einen dicken Mann gezeichnet.
This is so much fun.
Das macht so viel Spaß.
- Look. - How vivid.
- Schauen Sie. - Wie lebendig.
(Jinwu Guards Wanted Notice) These details.
(Stellenausschreibung der Jinwu-Wachen) Diese Einzelheiten.
- Jinwu... - Really.
- Jinwu... - Wirklich.
How to pronounce this?
Wie spricht man das aus?
Jicai.
Jicai.
Guard.
Bewachen.
Isn't that the actor?
Ist das nicht der Schauspieler?
He looks so much like him.
Er sieht ihm so ähnlich.
Yes, he does.
Ja, das tut er.
- You don't get it. - Just like him.
- Du verstehst es nicht. - Genau wie er.
In a role-playing game, they aren't called actors.
In einem Rollenspiel werden sie nicht Schauspieler genannt.
They're called NPC.
Sie werden NPC genannt.
The Jinwu Guards are working.
Die Jinwu-Wachen arbeiten.
Make way.
Platz machen.
The game has started.
Das Spiel hat begonnen.
It has started.
Es hat begonnen.
- Good.
- Gut gut.
The acting is so good.
Die Schauspielerei ist so gut.
- It feels real. - Yes, Dad.
- Es fühlt sich echt an. - Ja, Papa.
It does feel very real.
Es fühlt sich sehr real an.
Look at their performance.
Schauen Sie sich ihre Leistung an.
Dad, Mom,
Papa, Mama,
something feels off to me.
irgendetwas kommt mir komisch vor.
You guys have never played this game.
Ihr habt dieses Spiel noch nie gespielt.
- Too sensitive. - Amazing.
- Zu empfindlich. - Erstaunlich.
- Wow. - So good.
- Wow. - So gut.
It must be fake.
Es muss eine Fälschung sein.
The blood is
Das Blut ist
- just ketchup. - Gongcai...
- nur Ketchup. - Gongcai...
Time to get off work.
Zeit, Feierabend zu machen.
- Gongcai, what's wrong? - Dad.
- Gongcai, was ist los? - Papa.
- He's dead.
- Er ist tot.
Dad, I'm scared.
Papa, ich habe Angst.
Dead?
Tot?
Make way, make way.
Platz machen, Platz machen.
Yangyang, hurry.
Yangyang, beeil dich.
- Don't obstruct official duties. - Dad.
- Behindern Sie Ihre offiziellen Pflichten nicht. - Papa.
- Yangyang.
- Yangyang.
- Drag him back. - Come here.
- Zieh ihn zurück. - Komm her.
- Yes. - What are you doing?
- Ja. - Was machst du?
How could this be real death?
Wie kann das der wahre Tod sein?
Run!
Laufen!
To the police station.
Zur Polizeiwache.
To the police station!
Zur Polizeiwache!
Hey,
Hey,
where is the police station?
wo ist die Polizeistation?
There's a dead person.
Da ist eine tote Person.
We need to report it.
Wir müssen es melden.
Sir, what are you saying?
Sir, was sagen Sie?
You must be too scared.
Du musst zu viel Angst haben.
They are arresting a thief.
Sie verhaften einen Dieb.
They have to kill him.
Sie müssen ihn töten.
You guys should leave.
Ihr solltet gehen.
Once it gets dark,
Sobald es dunkel wird,
there will be a curfew.
es wird eine Ausgangssperre geben.
I'm leaving first.
Ich gehe zuerst.
Isn't this a role-playing game?
Ist das nicht ein Rollenspiel?
Isn't this supposed to be a game?
Soll das nicht ein Spiel sein?
What's going on?
Was ist los?
Ouch.
Autsch.
What are you doing?
Was machst du?
This isn't a dream.
Das ist kein Traum.
- It's not a dream. - What's happening?
- Es ist kein Traum. - Was ist los?
We...
Wir...
Could it be
Könnte es sein
we've time-traveled?
Wir sind durch die Zeit gereist?
Time-traveled?
Zeitgereist?
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
this is
das ist
Yong'an.
Yong'an.
(Minfu Inn)
(Minfu-Gasthaus)
This really is Yong'an.
Das ist wirklich Yong'an.
Heavenly blessings.
Himmlische Segnungen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
We've time-traveled.
Wir sind durch die Zeit gereist.
We need a standard room.
Wir brauchen ein Standardzimmer.
We...
Wir...
We'll squeeze into one.
Wir quetschen uns in eins.
What do you mean?
Wie meinst du das?
A room.
Ein Zimmer.
A small one will do.
Ein kleines reicht aus.
Yes, yes.
Ja, ja.
Mom.
Mama.
Well.
Also.
Can we use this to pay for the room?
Können wir damit das Zimmer bezahlen?
It's pure 24-karat gold.
Es ist reines 24-karätiges Gold.
Yes, no problem.
Ja kein Problem.
That's great.
Das ist großartig.
(Earth Room 1)
(Erdraum 1)
The challenge we faced today
Die Herausforderung, vor der wir heute standen
is the most severe one
ist die schwerste
our family has ever encountered.
unserer Familie je begegnet ist.
So, today's family meeting
Also, das heutige Familientreffen
is to discuss
ist zu diskutieren
what we should do next.
was wir als nächstes tun sollten.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you start with some constructive advice.
Sie beginnen mit einigen konstruktiven Ratschlägen.
I'll just say a few things briefly.
Ich werde nur kurz ein paar Dinge sagen.
The challenge we faced today
Die Herausforderung, vor der wir heute standen
is the most severe one
ist die schwerste
our family has ever encountered.
unserer Familie je begegnet ist.
We need to look at this issue
Wir müssen uns mit diesem Thema befassen
comprehensively and objectively.
umfassend und objektiv.
As for what
Was
we should do next,
was wir als nächstes tun sollten,
I think we should go back first.
Ich denke, wir sollten zuerst zurückgehen.
That's it?
Das ist alles?
That's it.
Das ist es.
All nonsense.
Alles Unsinn.
I knew I couldn't count on you.
Ich wusste, dass ich nicht auf dich zählen konnte.
Hey, Shen Gongcai.
Hallo, Shen Gongcai.
Give your opinion.
Sagen Sie Ihre Meinung.
How to go back
So gehen Sie zurück
is especially important.
ist besonders wichtig.
We need to analyze it carefully,
Wir müssen es sorgfältig analysieren,
but I really can't come up with anything.
aber mir fällt wirklich nichts ein .
Fortunately, Jicai came with us.
Glücklicherweise kam Jicai mit uns.
She's good at history.
Sie ist gut in Geschichte.
She knows how to exchange gold for money.
Sie weiß, wie man Gold gegen Geld eintauscht.
Otherwise, we might all be in jail now.
Andernfalls wären wir jetzt vielleicht alle im Gefängnis.
All nonsense.
Alles Unsinn.
I knew I couldn't count on you.
Ich wusste, dass ich nicht auf dich zählen konnte.
Dear, let me discipline him for you.
Liebling, lass mich ihn für dich disziplinieren.
If you don't speak, no one will think you're mute.
Wenn Sie nicht sprechen, wird niemand denken, dass Sie stumm sind.
Jicai,
Jicai,
you tell us.
du sagst es uns.
Based on the map we saw
Basierend auf der Karte, die wir gesehen haben
at Yunshui Manor,
im Yunshui Manor,
the manor is in that direction.
das Herrenhaus liegt in dieser Richtung.
Since we came through Yunshui Manor,
Da wir durch Yunshui Manor gekommen sind,
we need to go there to figure something out.
wir müssen dorthin gehen, um etwas herauszufinden.
Yunshui Manor...
Yunshui-Herrenhaus...
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
Round 1.
Runde 1.
Can this get us in?
Können wir damit reinkommen?
We have to try.
Wir müssen es versuchen.
Stop!
Stoppen!
This is the private residence of the Vice Prefect.
Dies ist die Privatresidenz des Vizepräfekten.
You can't enter.
Sie können nicht eintreten.
Sir,
Herr,
please let us in.
bitte lass uns rein.
This is pure 24-karat gold.
Dies ist reines 24-karätiges Gold.
Go!
Gehen!
Why would you risk bribery
Warum sollten Sie Bestechung riskieren?
just to break into the mansion
nur um in die Villa einzubrechen
of the Vice Prefect?
des Vizepräfekten?
Don't get excited.
Reg dich nicht auf.
My mother has hysteria.
Meine Mutter hat Hysterie.
I'm taking her home right away.
Ich bringe sie sofort nach Hause.
You're about to have an episode.
Sie stehen kurz vor einem Anfall.
Let's go home.
Lass uns nach Hause gehen.
(Day 3)
(Tag 3)
- Here. - Thank you.
- Hier. - Danke.
Take it.
Nimm es.
Round 2.
Runde 2.
Did you see anything?
Hast du etwas gesehen?
What are you doing?
Was machst du?
It's none of my business.
Das geht mich nichts an.
- Stop! - None of my business.
- Halt! - Das geht mich nichts an.
Stop!
Stoppen!
Gongcai!
Gongcai!
(Day 5)
(Tag 5)
Here.
Hier.
Round 3.
Runde 3.
It seems no one's around.
Es scheint, als wäre niemand da.
If no one's here, move aside.
Wenn niemand da ist, gehen Sie zur Seite.
Let me do it.
Lass es mich machen.
Hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich.
(Day...)
(Tag...)
We don't have much money left.
Viel Geld haben wir nicht mehr übrig.
Let's save
Lass uns sparen
half of this pancake for tomorrow.
die Hälfte dieses Pfannkuchens für morgen.
Eating pancakes every day.
Jeden Tag Pfannkuchen essen.
I'm about to go crazy.
Ich werde gleich verrückt.
I really can't eat another bite.
Ich kann wirklich keinen weiteren Bissen essen.
You won't eat it?
Du willst es nicht essen?
Then let me have it.
Dann gib es mir.
Having pancakes is not bad at all.
Pfannkuchen zu essen ist überhaupt nicht schlecht.
Besides,
Außerdem,
right now, our whole family
im Moment unsere ganze Familie
is relying on your mom's
verlässt sich auf die deiner Mutter
gold jewelry.
Goldschmuck.
We have to save.
Wir müssen sparen.
Isn't that right, Fengxia?
Stimmt das nicht, Fengxia?
That makes sense.
Das macht Sinn.
Everyone, I've found out from the shopkeeper
Jeder, ich habe es vom Ladenbesitzer erfahren
that our ancestor Lin Yan
dass unser Vorfahre Lin Yan
is about to take office
steht kurz vor seinem Amtsantritt
and will soon enter the Capital.
und wird bald die Hauptstadt erreichen.
Really?
Wirklich?
That's great!
Das ist großartig!
He should be responsible for us.
Er sollte für uns verantwortlich sein.
He can't just bring us into this world and ignore us.
Er kann uns nicht einfach auf diese Welt bringen und uns dann ignorieren.
Everyone,
Alle,
hope is coming.
Hoffnung kommt.
Let's have a meeting.
Lass uns ein Treffen abhalten.
A meeting.
Ein Treffen.
Jicai.
Jicai.
Come and sit here.
Komm und setz dich hierher.
- Jicai. - I'm fine where.
- Jicai. - Mir geht es gut, wo.
- We need to talk. - Dad.
- Wir müssen reden. - Papa.
- What for? - The usual.
- Wozu? - Das Übliche.
It's nothing.
Schon gut.
Auntie, come here.
Tante, komm her.
- Listen to me. - Okay.
- Hör mir zu. - Okay.
Before, the master wasn't home,
Vorher war der Meister nicht zu Hause,
so the guards
also die Wachen
didn't dare let us in.
traute sich nicht, uns hereinzulassen.
If Lin Yan arrives,
Wenn Lin Yan ankommt,
and we get close to him,
und wir kommen ihm nahe,
then we might have a chance to go home.
dann haben wir vielleicht eine Chance, nach Hause zu gehen.
That's what I mean.
Das meine ich.
Now, there's a more serious problem.
Jetzt gibt es ein ernsteres Problem.
What problem?
Welches Problem?
Gold
Gold
will eventually run out.
wird irgendwann ausgehen.
We'll soon have no money left.
Wir werden bald kein Geld mehr haben.
We need to find a way to make some money.
Wir müssen einen Weg finden, etwas Geld zu verdienen.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
I hope you can give
Ich hoffe, Sie können geben
some constructive ideas on how to make money.
einige konstruktive Ideen , wie man Geld verdienen kann.
Me?
Mich?
Well.
Also.
Why is it always me?
Warum bin ich es immer?
Well, I think
Nun, ich denke
making money
Geld verdienen
is out of the question.
kommt nicht in Frage.
We just have to save money.
Wir müssen einfach Geld sparen.
To save money, you have to eat less.
Um Geld zu sparen, muss man weniger essen.
If you eat less, you move less.
Wer weniger isst, bewegt sich weniger.
Best not to move at all.
Am besten, man bewegt sich gar nicht.
If you don't move, you won't be hungry.
Wer sich nicht bewegt, hat keinen Hunger.
If you're not hungry, you won't spend money.
Wer keinen Hunger hat, gibt kein Geld aus.
Listen
Hören
to what you're saying.
zu dem, was Sie sagen.
Do you realize now
Ist dir jetzt klar
how you managed
wie hast du es geschafft
to ruin our diner?
um unser Abendessen zu ruinieren?
Is that thing on your neck
Ist das Ding an deinem Hals
just for show?
nur zur Schau?
What kind of silly idea is that?
Was ist das für eine dumme Idee?
Mom, no, no.
Mama, nein, nein.
Don't get worked up.
Reg dich nicht auf.
What Dad is trying to say
Was Papa sagen will
is about cutting expenses
geht es darum, Kosten zu senken
and increasing income.
und steigendes Einkommen.
Well.
Also.
Dad is just not very articulate.
Papa kann sich einfach nicht gut ausdrücken.
Dad, that's not right.
Papa, das ist nicht richtig.
Get up.
Aufstehen.
What are you saying? Mom has explained it,
Was sagst du? Mama hat es erklärt,
and you still don't understand?
und du verstehst es immer noch nicht?
At such a critical moment,
In einem so kritischen Moment
how can you say that?
wie kannst du das sagen?
As usual.
Wie gewöhnlich.
I just spoke up for you again.
Ich habe mich gerade noch einmal für Sie eingesetzt.
Give me another 20.
Gib mir noch 20.
I don't have any money.
Ich habe kein Geld.
Will you give it to me?
Gibst du es mir?
I really don't have any.
Ich habe wirklich keine.
Mom, what Dad actually meant...
Mama, was Papa eigentlich meinte ...
Gongcai.
Gongcai.
You just made
Du hast gerade
a point.
ein Punkt.
What Dad actually meant
Was Papa eigentlich meinte
was that he should've brought
war, dass er hätte bringen sollen
some gold or silver
etwas Gold oder Silber
to ease our worries, right?
um unsere Sorgen zu lindern, richtig?
- Yes. - He meant that.
- Ja. - Das meinte er.
Could he have thought of that?
Könnte er daran gedacht haben?
- I was just thinking. - Gold?
- Ich habe gerade nachgedacht. - Gold?
I have gold, too.
Ich habe auch Gold.
Great-grandpa gave it to me.
Mein Urgroßvater hat es mir geschenkt.
Before our ancestor takes office,
Bevor unser Vorfahr sein Amt antritt,
we need to find a way to survive.
wir müssen einen Weg finden, um zu überleben.
How about
Wie wäre es mit
going back to the old business?
Zurück zum alten Geschäft?
Why don't we
Warum tun wir nicht
set up a small stall
einen kleinen Stand aufbauen
and sell some snacks?
und ein paar Snacks verkaufen?
I can do that.
Das kann ich.
Can we make Jianbing Guozi?
Können wir Jianbing Guozi machen?
I love Jianbing Guozi the most.
Ich liebe Jianbing Guozi am meisten.
That's a good idea.
Das ist eine gute Idee.
Let's split up.
Lass uns aufteilen.
Yangyang and I will try to get close to our ancestor
Yangyang und ich werden versuchen , unserem Vorfahren nahe zu kommen
and find a way into Yunshui Manor.
und finden Sie einen Weg in das Yunshui-Anwesen.
You guys set up the stall and make money.
Ihr baut den Stand auf und verdient Geld.
I've got an idea
Ich habe eine Idee
that's sure to make Jianbing Guozi a hit.
das wird Jianbing Guozi mit Sicherheit zu einem Hit machen.
(Xuanzheng Hall)
(Xuanzheng-Halle)
I've heard that the newly appointed Vice Prefect Lin Yan
Ich habe gehört, dass der neu ernannte Vizepräfekt Lin Yan
is not from a prestigious family,
stammt nicht aus einer angesehenen Familie,
nor did he study under any famous mentors.
noch studierte er bei einem berühmten Mentor.
He's made his way up
Er hat seinen Weg nach oben gemacht
entirely on his own merits
ganz auf seine eigenen Verdienste
without any patronage.
ohne jegliche Schirmherrschaft.
His Majesty has promoted him by exception
Seine Majestät hat ihn ausnahmsweise befördert
and even granted him a jade belt and a gold fish token,
und schenkte ihm sogar einen Jadegürtel und einen Goldfisch als Zeichen,
making him like a Rank III official.
was ihn zu einem Beamten des dritten Ranges macht.
I've also heard
Ich habe auch gehört
that His Majesty even decided his salary,
dass Seine Majestät sogar über sein Gehalt entschied,
equivalent to a Rank II official.
entspricht einem Beamten des Rangs II.
(Lin Yan, Vice Prefect of Capital Prefecture)
(Lin Yan, Vizepräfekt der Hauptstadtpräfektur)
Mr. Lin is extremely talented and handsome.
Herr Lin ist äußerst talentiert und gutaussehend.
(Mr. Meng, Left Supervisor) Your granddaughter
(Herr Meng, linker Vorgesetzter) Ihre Enkelin
is of marriageable age.
ist im heiratsfähigen Alter.
Why don't you ask him?
Warum fragst du ihn nicht?
There will be so many suitors
Es wird so viele Bewerber geben
that his doorstep will be worn down.
dass seine Türschwelle abgenutzt wird.
I'm afraid
Ich habe Angst
I can't match up.
Ich kann da nicht mithalten.
You must be joking.
Das ist doch nicht Ihr Ernst.
- Vice Prefect Lin.
- Vizepräfekt Lin.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
We're outside the hall.
Wir sind außerhalb der Halle.
I'm the junior here.
Ich bin hier der Junior.
I should greet you all first.
Ich sollte Sie alle zuerst begrüßen.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
His Majesty is not feeling well today,
Seiner Majestät geht es heute nicht gut,
so please go back.
also geh bitte zurück.
His Majesty won't listen to reports today.
Seine Majestät wird sich heute keine Berichte anhören.
Vice Prefect Lin, wait a moment.
Vizepräfekt Lin, warten Sie einen Moment.
His Majesty has asked you to see him.
Seine Majestät hat Sie gebeten, ihn zu treffen.
(Emperor Yuanfeng)
(Kaiser Yuanfeng)
Your Majesty.
Eure Majestät.
Since you're unwell,
Da es dir nicht gut geht,
you should rest.
du solltest dich ausruhen.
Why call me to play Chupu?
Warum rufst du mich an, um Chupu zu spielen?
Eunuch Qin, please take it away.
Eunuch Qin, bitte nimm es weg.
Don't.
Nicht.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
I won't cheat.
Ich werde nicht betrügen.
Just finish this game.
Beende einfach dieses Spiel.
I'm already in the Capital.
Ich bin bereits in der Hauptstadt.
I'm ready to play anytime.
Ich bin jederzeit bereit zu spielen.
But right now,
Aber gerade jetzt,
there's something more important I need to report.
es gibt etwas Wichtigeres, das ich berichten muss.
You're using official business to block me.
Sie nutzen offizielle Gründe , um mich zu blockieren.
Go ahead.
Fortfahren.
You asked me to handle the embezzlement case
Sie haben mich gebeten, den Unterschlagungsfall zu bearbeiten
of disaster relief funds in Huaiyuan County.
von Katastrophenhilfefonds im Kreis Huaiyuan.
The ringleader is the local magistrate.
Der Rädelsführer ist der örtliche Magistrat.
He wanted to redeem his crime with gold,
Er wollte sein Verbrechen mit Gold sühnen,
but I rejected it.
aber ich habe es abgelehnt.
He was beheaded two days ago.
Er wurde vor zwei Tagen enthauptet.
You've done a good job.
Sie haben gute Arbeit geleistet.
But the surname of this magistrate
Aber der Nachname dieses Richters
is Dou,
ist Dou,
and he is a relative of Noble Consort Dou.
und er ist ein Verwandter des edlen Gemahls Dou.
Lin Yan,
Lin Yan,
how dare you!
wie kannst du es wagen!
Please let me explain.
Lassen Sie es mich bitte erklären.
The amount of pepper stored in Magistrate Dou's residence
Die Menge an Pfeffer, die in der Residenz von Magistrat Dou gelagert wurde
is enormous,
ist enorm,
enough to supply the East and West Areas for four years.
genug, um die Ost- und Westgebiete vier Jahre lang zu versorgen.
The price of pepper per jin
Der Preis für Pfeffer pro Jin
is far more valuable than gold.
ist viel wertvoller als Gold.
At that time, the displaced people suffered greatly.
Damals litten die Vertriebenen sehr.
The commoners couldn't get food,
Die einfachen Leute konnten nichts zu essen bekommen,
and even exchanged children for food.
und tauschten sogar Kinder gegen Essen ein.
If such a huge embezzler could be spared from death,
Wenn ein so großer Unterschlager vor dem Tod bewahrt werden könnte,
I really don't know
Ich weiß es wirklich nicht
how to convince the people.
wie man die Leute überzeugt.
This case has been investigated for years without results.
Dieser Fall wurde jahrelang ergebnislos untersucht.
How did you get the evidence?
Wie sind Sie an die Beweise gekommen?
Under Magistrate Dou,
Unter Magistrat Dou,
there was a Yun,
es gab einen Yun,
who was a love-struck fool.
der ein verliebter Narr war.
How dare you torture me?
Wie kannst du es wagen, mich zu foltern?
When I get out of here,
Wenn ich hier rauskomme,
I'll kill you first.
Zuerst bringe ich dich um.
Mr. Yun,
Herr Yun,
how could I torture you?
wie könnte ich dich foltern?
It's just that there is something
Es ist nur so, dass da etwas ist
that is not convenient to show in public,
das ist nicht bequem , in der Öffentlichkeit zu zeigen,
so I invited you
also habe ich dich eingeladen
for a private talk.
für ein privates Gespräch.
Familiar?
Vertraut?
How did this letter end up with you?
Wie ist dieser Brief bei Ihnen gelandet?
Give it to me.
Gib es mir.
Give it to me!
Gib es mir!
(Dear, ever since I saw you, my mind has been restless.)
(Liebling, seit ich dich gesehen habe, bin ich ruhelos.)
You've been following Magistrate Dou for such a long time
Du folgst Magistrat Dou schon so lange
that you've fallen in love with his concubine.
dass Sie sich in seine Konkubine verliebt haben .
Guess.
Erraten.
How would he treat you?
Wie würde er dich behandeln?
Why not
Warum nicht
hand over the evidence
die Beweise übergeben
and send him on his way?
und ihn auf den Weg schicken?
Then,
Dann,
you can be together
ihr könnt zusammen sein
with your beloved.
mit deinem Liebsten.
What a disappointment.
Was für eine Enttäuschung.
Well.
Also.
It's only right to execute the ringleader
Es ist nur richtig, den Rädelsführer hinzurichten
of the embezzlement case.
des Unterschlagungsfalls.
Just now, you mentioned the East and West Areas.
Sie haben gerade die Ost- und Westgebiete erwähnt.
It seems you know
Es scheint, du weißt
the annual expenses there.
die jährlichen Ausgaben dort.
You must've done some homework before taking office.
Sie müssen vor Ihrem Amtsantritt einige Hausaufgaben gemacht haben .
Han people and other ethnic groups trade there.
Dort treiben Han-Chinesen und andere ethnische Gruppen Handel.
Everyone can be there.
Jeder kann dabei sein.
Officials and eunuchs engage
Beamte und Eunuchen engagieren sich
in business there for profit under a pretense.
dort unter dem Vorwand des Profits im Geschäft .
The situation is complicated.
Die Situation ist kompliziert.
To do things in the Capital,
Um Dinge in der Hauptstadt zu tun,
it is crucial
es ist entscheidend
to control those areas.
um diese Bereiche zu kontrollieren.
The previous Prefects of Capital Prefecture
Die früheren Präfekten der Hauptstadtpräfektur
have all resigned.
sind alle zurückgetreten.
They were worried
Sie waren besorgt
that they couldn't get through the key points.
dass sie die wichtigsten Punkte nicht durchbringen konnten .
If you were in charge,
Wenn Sie das Sagen hätten,
what would you do?
was würden Sie tun?
Food matters the most to the people.
Das Wichtigste für die Menschen ist das Essen.
I want to start with Juxian Alley,
Ich möchte mit der Juxian Alley beginnen,
which is famous for its food,
das für sein Essen berühmt ist,
starting with the small things.
Beginnen Sie mit den kleinen Dingen.
Quite a few people in the court
Ziemlich viele Leute im Gericht
see you as a thorn in their side,
sehen dich als Dorn in ihrem Auge,
but I
aber ich
have high hopes for you.
habe große Hoffnungen für dich.
You must control the Areas,
Sie müssen die Bereiche kontrollieren,
but do not rush.
aber beeilen Sie sich nicht.
For now, mainly conduct inspections.
Führen Sie vorerst hauptsächlich Inspektionen durch.
Once you have secured your position,
Sobald Sie Ihre Position gesichert haben,
you can take action.
Sie können Maßnahmen ergreifen.
I am willing to serve you.
Ich bin bereit, Ihnen zu dienen.
(Liu Chang, Lin Yan's attendant)
(Liu Chang, Lin Yans Begleiter)
Young Master,
Junger Meister,
Juxian Alley is just ahead.
Die Juxian Alley liegt gleich vor Ihnen.
Shall we go down and inspect?
Sollen wir runtergehen und nachsehen?
(Juxian Alley)
(Juxian-Gasse)
Come on, passers-by,
Kommt, Passanten,
(Jianbing Guozi) don't miss out.
(Jianbing Guozi) sollten Sie sich das nicht entgehen lassen.
Take a look, have a look.
Schauen Sie mal rein, schauen Sie mal rein.
The one-of-a-kind pancake of Yong'an,
Der einzigartige Pfannkuchen von Yong'an,
Jianbing Guozi.
Jianbing Guozi.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
Come on, everyone.
Kommt alle schon.
Take a look, have a look.
Schauen Sie mal rein, schauen Sie mal rein.
Today,
Heute,
the Shen Jianbing Guozi Auction
die Shen Jianbing Guozi-Auktion
officially begins.
beginnt offiziell.
Starting bid at five qian
Startgebot bei fünf Qian
for one Jianbing Guozi.
für einen Jianbing Guozi.
Limited quantity.
Begrenzte Menge.
First come, first served.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst.
What do you mean by bidding?
Was meinst du mit Bieten?
What's a starting bid?
Was ist ein Startgebot?
That means the initial price
Das bedeutet, der Anfangspreis
of this
davon
is five qian.
beträgt fünf Qian.
What if other customers also want it?
Was ist, wenn auch andere Kunden es wollen?
You can openly bid higher.
Sie können offen höher bieten.
The highest bidder wins.
Der Höchstbietende gewinnt.
Highest bidder wins?
Der Höchstbietende gewinnt?
This is just taking advantage of us.
Damit werden wir einfach ausgenutzt.
Five qian is already a lot, and you want more?
Fünf Qian sind schon viel und Sie wollen mehr?
Let's go.
Lass uns gehen.
Wait, wait, everyone.
Wartet, wartet, alle zusammen.
Calm down.
Beruhige dich.
Do you know
Wissen Sie
who my dad...
wer mein Vater ist ...
Father.
Vater.
My father.
Mein Vater.
Do you know who he is?
Wissen Sie, wer er ist?
Let me tell you.
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
He is the master
Er ist der Meister
of cuisine across time,
der Küche im Laufe der Zeit,
the only one of his kind in the world,
der einzige seiner Art auf der Welt,
and the undisputed ruler
und der unbestrittene Herrscher
of the pancake realm.
des Pfannkuchenreichs.
Is that true?
Stimmt das?
That's amazing.
Das ist unglaublich.
Of course, it's that amazing.
Natürlich, es ist so unglaublich.
And look at this dish.
Und sehen Sie sich dieses Gericht an.
It's called Jianbing Guozi.
Es heißt Jianbing Guozi.
Have you ever heard of it before?
Haben Sie schon einmal davon gehört?
I haven't.
Ich habe nicht.
That's because my father
Das liegt daran, dass mein Vater
once traveled the world
einmal um die Welt gereist
and visited
und besucht
a legendary place
ein legendärer Ort
called
angerufen
Tianjin.
Tianjin.
Where is that?
Wo ist das?
It is
Es ist
an extremely prosperous port.
ein äußerst wohlhabender Hafen.
What's Tianjin?
Was ist Tianjin?
Never heard of it.
Noch nie davon gehört.
Going to Tianjin
Auf dem Weg nach Tianjin
is like facing 81 tribulations.
ist, als würde man 81 Drangsale durchmachen.
Back in the day,
Damals,
my father, with my mother,
mein Vater, mit meiner Mutter,
my sister, and my daughter,
meine Schwester und meine Tochter,
went through a lot.
habe viel durchgemacht.
♪You carry the load♪
???Du trägst die Last???
♪I lead the horse♪
???Ich führe das Pferd???
That's interesting.
Das ist interessant.
♪We welcome the sunrise♪
???Wir begrüßen den Sonnenaufgang???
♪We bid farewell to Fengxia♪
???Wir verabschieden uns von Fengxia???
Farewell to the evening glow.
Abschied vom Abendrot.
After all the difficulties,
Nach all den Schwierigkeiten,
they arrived in Tianjin.
Sie kamen in Tianjin an.
On a whim,
Aus einer Laune heraus,
they combined pancakes
sie kombinierten Pfannkuchen
with the locals' favorite fruit.
mit der Lieblingsfrucht der Einheimischen.
What's this?
Was ist das?
It's crispy and delicious.
Es ist knusprig und lecker.
And thus, they combined together.
Und so schlossen sie sich zusammen.
The greatest
Der Größte
culinary creation in history,
kulinarische Kreationen in der Geschichte,
Jianbing Guozi, was born.
Jianbing Guozi wurde geboren.
That's amazing.
Das ist unglaublich.
Great, great.
Großartig, großartig.
- This is good. - Good.
- Das ist gut. - Gut.
Jianbing Guozi is
Jianbing Guozi ist
really something new.
wirklich etwas Neues.
It smells so good.
Es riecht so gut.
I'll bid five qian
Ich biete fünf Qian
to give it a try.
um es auszuprobieren.
Excuse me, sir.
Entschuldigen Sie, Sir.
Didn't we just agree?
Waren wir uns nicht gerade einig?
Our pancake
Unser Pfannkuchen
is for auction.
steht zur Versteigerung.
- Auction? - Starting at five qian.
- Auktion? - Ab fünf Qian.
And our Chef Shen
Und unser Chefkoch Shen
can only make five pancakes a day.
kann nur fünf Pfannkuchen pro Tag machen.
At most one every two hours.
Höchstens eine alle zwei Stunden.
So, if both of you
Wenn Sie also beide
want to try this pancake,
diesen Pfannkuchen probieren möchten,
you'll have to bid higher.
Sie müssen höher bieten.
Bid higher.
Bieten Sie höher.
He doesn't want it; I do.
Er will es nicht, ich schon.
No, no.
Nein, nein.
I didn't say I don't want it.
Ich habe nicht gesagt, dass ich es nicht will.
- I bid - Queue up.
- Ich biete - Anstellen.
- six qian. - Okay.
- sechs Qian. - Okay.
Six qian.
Sechs Qian.
It's already six qian.
Es ist bereits sechs Qian.
I'll bid eight.
Ich biete acht.
Eight qian.
Acht Qian.
- Is that the final bid? - I'll bid ten.
- Ist das das letzte Gebot? - Ich biete zehn.
Ten qian, ten qian.
Zehn Qian, zehn Qian.
- Any more bids? - 11 qian.
- Noch weitere Gebote? - 11 Qian.
This stall here
Dieser Stand hier
is using some tricks.
verwendet einige Tricks.
It's just taking advantage of these commoners
Es ist nur eine Ausnutzung dieser einfachen Leute
who don't know
die es nicht wissen
that there's no such port called Tianjin.
dass es keinen Hafen namens Tianjin gibt.
- 11 qian. - I'll bid 12.
- 11 Qian. - Ich biete 12.
12 qian.
12 Jahre.
I'll bid 12 qian.
Ich biete 12 Qian.
(Divine Pancake) (The ancestor returns home today.)
(Göttlicher Pfannkuchen) (Der Vorfahre kehrt heute nach Hause zurück.)
(I'll definitely run into him here.)
(Ich werde ihn hier bestimmt treffen.)
Auntie,
Tante,
are we setting up this stall
bauen wir diesen Stand auf
to wait for our ancestor?
auf unseren Vorfahren zu warten?
Yes.
Ja.
We're making delicious food right at his doorstep
Wir kochen köstliches Essen direkt vor seiner Haustür
to catch his attention,
um seine Aufmerksamkeit zu erregen,
do business with him,
Geschäfte mit ihm machen,
befriend him,
freunde dich mit ihm an,
and then get invited to his home.
und dann zu ihm nach Hause eingeladen werden.
But Auntie,
Aber Tante,
have you thought
hast du gedacht
that what if our ancestor
dass, was wäre, wenn unser Vorfahr
doesn't like Jianbing Guozi?
mag Jianbing Guozi nicht?
Our family has loved Jianbing Guozi
Unsere Familie hat Jianbing Guozi geliebt
for three generations.
seit drei Generationen.
It's in our genes.
Es liegt in unseren Genen.
The ancestor
Der Vorfahre
(Yunshui Manor) will surely like it.
(Yunshui Manor) wird es sicherlich gefallen.
You...
Du...
- What? - Young Master.
- Was? - Junger Meister.
Sir,
Herr,
I have a few questions for you.
Ich habe ein paar Fragen an Sie.
- This? - You...
- Das? - Du...
The batter is made from flour.
Der Teig wird aus Mehl hergestellt.
You can buy a peck for 20 qian.
Sie können einen Peck für 20 Qian kaufen.
Scallions cost two qian a bunch.
Frühlingszwiebeln kosten zwei Qian pro Bund.
Sesame and salt are more expensive,
Sesam und Salz sind teurer,
but it doesn't cost much.
aber es kostet nicht viel.
Why does this pancake
Warum dieser Pfannkuchen
have to be 12 qian each?
müssen es jeweils 12 Qian sein?
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
Are you just causing trouble?
Machen Sie nur Ärger?
Inflating the market price.
Den Marktpreis in die Höhe treiben.
If this is reported to the Market Office,
Wird dies dem Marktamt gemeldet,
it won't be a small matter.
es wird keine Kleinigkeit sein.
Threatening me?
Drohen Sie mir?
Do you think I was raised to be scared?
Glauben Sie, ich wurde dazu erzogen, Angst zu haben?
What Market Office?
Welches Marktbüro?
- Fengxia. - Why grab me?
- Fengxia. - Warum mich packen?
- This... - Ancestor...
- Dieser... - Vorfahre...
- What ancestor?
- Welcher Vorfahre? - Vorfahre ...
The portrait in the ancestral hall.
Das Porträt im Ahnensaal.
The ancestral hall?
Die Ahnenhalle?
- The portrait? - The portrait.
- Das Porträt? - Das Porträt.
- In that case, - Look.
- In diesem Fall, - Schauen Sie.
I'll go report it.
Ich werde es melden.
So much money.
So viel Geld.
Exactly.
Genau.
Unscrupulous merchants.
Skrupellose Händler.
Calm down, calm down.
Beruhige dich, beruhige dich.
- I... - Be normal.
- Ich... - Sei normal.
My ancestor.
Mein Vorfahre.
Vice Prefect Lin.
Vizepräfekt Lin.
Vice Prefect Lin, please wait.
Vizepräfekt Lin, bitte warten Sie.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Vice Prefect Lin.
Vizepräfekt Lin.
We didn't mean it.
Das haben wir nicht so gemeint.
We're just running a small business,
Wir führen nur ein kleines Geschäft,
trying to make a bit more money.
versuchen, etwas mehr Geld zu verdienen.
Could you
Könnten Sie
give us another chance?
gibst du uns noch eine Chance?
My name is Shen Jianshe.
Mein Name ist Shen Jianshe.
Today,
Heute,
I'm truly honored to meet you.
Es ist mir eine große Ehre, Sie kennenzulernen.
Be normal.
Sei normal.
Calm down.
Beruhige dich.
Ma'am,
Meine Dame,
you know me?
du kennst mich?
I didn't recognize you at first,
Ich habe dich zuerst nicht erkannt,
but after a second look,
aber nach einem zweiten Blick,
you're a person of extraordinary talent.
Sie sind eine Person mit außergewöhnlichem Talent.
You impressed me.
Du hast mich beeindruckt.
How could I not recognize you?
Wie konnte ich dich nicht erkennen?
A person of extraordinary talent.
Eine Person mit außergewöhnlichem Talent.
Talented indeed.
Wirklich talentiert.
Alive...
Lebendig...
Vice Prefect, a misunderstanding.
Vizepräfekt, ein Missverständnis.
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
At least you know that.
Zumindest wissen Sie das.
I'll give you another chance.
Ich gebe dir noch eine Chance.
Restore the normal market price,
Wiederherstellung des normalen Marktpreises,
and never do it again.
und tu es nie wieder.
Otherwise,
Ansonsten,
I'll go to the Market Office
Ich gehe zum Marktbüro
and convict you.
und dich verurteilen.
- Okay. - Vice Prefect.
- Okay. - Vizepräfekt.
You decide.
Sie entscheiden.
They were
Sie waren
just joking with you.
ich mache nur Witze mit dir.
These pancakes
Diese Pfannkuchen
are all one qian each.
sind alle jeweils ein Qian.
- One? - Okay.
- Eins? - Okay.
- One qian? - That's right.
- Ein Qian? - Das stimmt.
That's right.
Das stimmt.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
Ancestor.
Vorfahr.
Am I dreaming?
Träume ich?
We saw our ancestor here.
Wir haben hier unseren Vorfahren gesehen.
I'll take one, please.
Ich nehme bitte eins.
My goodness.
Meine Güte.
Ancestor.
Vorfahr.
No pushing.
Kein Drängen.
No need to rush; everyone will get some.
Keine Eile, jeder bekommt etwas.
My shoe fell off.
Mein Schuh ist abgefallen.
Don't worry; everyone will get some.
Keine Sorge, jeder bekommt etwas.
Auntie.
Tante.
Please make way.
Bitte machen Sie Platz.
Excuse me.
Verzeihung.
I haven't bought yet.
Ich habe noch nicht gekauft.
- Auntie. - Don't leave.
- Tante. - Geh nicht.
I still want to buy.
Ich möchte immer noch kaufen.
- Vice Prefect, wait. - Don't leave.
- Vizepräfekt, warten Sie. - Gehen Sie nicht.
Be careful!
Seien Sie vorsichtig!
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(The pancake has been upgraded to five colors.)
(Der Pfannkuchen wurde auf fünf Farben aufgewertet.)
(But why hasn't the ancestor come?)
(Aber warum ist der Vorfahre nicht gekommen?)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Tragen Sie einen Sonnenuntergangsglanz auf der Stirn???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
„Eine Brise weht, Windspiele hängen unter den Wolken“
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
„Hören Sie ein Glockenspiel, das am Herzen zieht?“
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
„Wahre Gefühle kann man vielleicht nur spüren“
♪Misty is you, clear is you♪
„Du bist neblig, klar bist du?“
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Sterne im Nebel suchen, deinen Schatten unter dem Mond sehen???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
„Worte zurückgehalten, Gefühle ungezügelt“
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
„Könnte die Straße vor uns liegen, lasst uns blicken, aber nicht zweifeln?“
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
„Habe alles, was die Augen sehen, fälschlicherweise als kaltes Eis wahrgenommen?“
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
„Doch lass die Dämmerung die Ohren und Schläfen rot färben“
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
„Selbst das Anhalten des Atems konnte nicht anders, als aufzuhören.“
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Mein warmes, festgehaltenes Herz entblößen???
♪Bustling is you, desolate is you♪
„Du bist geschäftig und trostlos.“
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Zieht dich zurückhaltend in dieses Leben ein???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
„Zögernd, unentschlossen, das Herz schwer zu täuschen“
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
„Weltliche Regeln und Tabus, wie könnten sie mich zum Aufgeben bringen?“
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
„Wenn ich zu dir eile und meine tiefen Gedanken in Unordnung zurücklasse?“
♪I still foolishly see it as a good time♪
„Ich halte es dummerweise immer noch für eine gute Zeit.“
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
„Das Herz regt sich, der Wind wirbelt die leichtesten Wellen“
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
„Tausend verworrene Gedanken verborgen“
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
„Damit das wandernde Herz fortan nach Hause zurückkehrt“
♪To draw near what seems beyond reach♪
„Um dem näher zu kommen, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
„Durch die Veränderungen von Leben und Tod geben wir niemals auf und geben niemals nach.“
♪Perhaps affection barely passes muster♪
„Vielleicht reicht Zuneigung kaum aus?“
♪But love forever♪
???Aber Liebe für immer???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Wird unsere gegenseitige Fürsorge, gegenseitige Bindung wiedergutmachen ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Damit das wandernde Herz von nun an nach Hause zurückkehrt???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
„Sich dem zu nähern, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes♪
„Durch Veränderungen auf Leben und Tod“
♪Only you, never cease, never yield♪
„Nur du, hör niemals auf, gib niemals nach“